# Problem A

## cb

要点：

$\sum$

- 真菌和木头的关系，不同真菌和不同真菌的影响
- 我之前我之前看那个美册任务，曾经看到过一个零几千零几年的论文，就是讲这个它里面提到过一个讲不同生物和不同种生物之间影响那个这个模型的问题，我看到它里面就是用绿色的方程做的，所以我我感觉这个好像应应该可以用一分方程，如果说第一问的话，这个木头我我我先不太清楚，就是这个不这个真菌和这个细菌有什么区别，还有就是好这个木，它这个木头会不会长，然后我在想我的，然后我剩下就在想，如果这个如果做完之后，是不是可以用你的螺蛳粉洗漱，然后他这个论文他他说这个论文它底下给了一个PDF8页，但是后面又又给了一个图片说你不用看这个论文，就最后要看这些东西就行了，然后它里面有几点。我觉得这边几点说啥来着，他说这个不同的有有一种有一种真菌，它适应了环境多的情况下，它长的可能会慢。是这个意思。然后这个题这这个题我我就我说完了。

## shb

好的好的好的，现在开始了。反正就是啊。他这个a题它就是研究一个主要是生物问题，生物问题其实对我们来说不算是劣势，也不算是优势，所有人基本上储备的知识差不多，然后这道题主要是阅读量比较大，他那个8页的论文虽然说你没有，他说了不不必要去看，但肯定是可以有接近的地方再算算是一个参考文献吧，然后嗯。然后指甲涂的我感觉主动指甲涂挺长的，你看他那个在论文里面你看你看他那个左边那个图他画了那么多点，为什么他把那线画成那样，我我现在没有找到这种解释啊，右边也是，怎么平白无故就画了个这样的线。嗯。我想说他这个除了问题以外，他这个写作方面需要一个两页的教材，他严格要求是一个教材类的东西，还要放在中学课本还是高中课本上，但这个课本，嗯，咱们还得去查一查他的课本教材是什么样子的，去查一下美国的这种课程教材是什么样的排版，或者说什么样的写作风格，反正这个协助要求也不低，嗯。具体内容。tmd，你这怎么就一样呢？大哥你说话。这个还是怎么样，不能后期处理吗？你这后期是怎么做的？那我再看看啊。今年是就代码别想放了，今年哪个也别放代码，基本上是不用考虑放在哪。 Okay，okay，okay，我操，我他妈还没看着。不是，你能不能后期处理就这样了。没了，没了。

## gzy

然后啊，他现在能不能，但是根本就没有记录下来，噢，行现在可以了，就是嗯，我首先想总结一下这个题就是把它如果简简化成了两三句话来描述的话，大概的意思就是说给你变量就是真菌的数量，真菌的不同的种类，然后以及一个湿度温度温度这个村一样，然后同时还有一个土地状态，土地状态就是说有木头或者是没有木头，就是给这么几个变量，然后让你搞一个函数，然后最后预测这个某每一个地方有正确的地方，它的那个分解木质纤维的速率，就这么个事，我是这么理解这个AP的，然后那么这么个事的话，他我想的方法就是两种吧，一本一种就是元宝自动机，因为这个很像元宝自动机啊。那就一片地儿，然后而且这个这个地儿它每一个格有一个属性对吧，就是说刚才说的土地属性每个格有属性，要么就是没有没有没有真菌或者有真菌，然后要么就没有木头，要么就有木头，然后就是每个格还可以有自己的湿度，可以有自己的温度，什么他就很像啊，然后你只要制定好OK的规则就行。这是一种另一种就是微分方程模型，这也很像啊，微分方程，模型方程模型，因为我看那个书里面其实它就有讲那种种群之间的竞争或者什么这样的模型种群服务。我感觉这个题做微分方程，做MC统计都行，或者甚至可以两者结合做，就是想个办法再结合一下具体的思路还是嗯就是可。方法查一查还是会有蛮多的。不不叫方法来判断，因为方法基本上就是两种，但是就是说这里边的一些细节上处理的这种办法其实应该还有很多的啊，而且这个题呢它有个好处就是说大大方向，我们其实大概可以，我感觉可以就这两种吧，然后里边一些具体的比如说湿度究竟是定义局部还是还是一个全局，然后什么温度要不要考虑，虽然这里边没有提到温度，但是你看那个左图它里面其实是有温度这个变量。啊，然后包括。包括一些其他的东西，就是说它有一些模糊的一些东西，我们可以在如果要是说选定这个题的话，我们后面肯定还要再继续去细化，就把这个东西啊纳入进这个模型里面。就是如果大数据模型的话，肯定就是把这个东西明确了，嗯，我想想。哦，对，还有就是关于这篇文章，我个人感觉这篇文章参考价值其实不是那么的大，为什么呢？因为他明确地提到就是说那篇文章，他他是考虑了很多变量对于这个真菌的影响，然后他在这个指示宅出来的两个就一个是一个是生长速率啊不不是一个是耐耐湿性，对一个是生长速度，对于这个分解木质纤维速率的影响，那么也就是说其实我们主要参考它这两个变量，呃在那篇文章里面他是怎么分析的，这是第1点，第2点就是可以参考一下他分析的过程，看看他是方法是什么。看看有没有借鉴价值，然而他其实整篇文章的大部分可能不是跟这个相关，就是不是跟这个生长速度耐失性相关，可能只有一小部分，但是这个我没仔细看，我只是看他的这个简介这件事。 It's very difficult.

### 关键问题

一片土地，分解木质纤维速率 = f(生长速度，耐湿性，温度？)

### 变量

真菌数量，真菌种类，湿度（全局？局部？），温度？，土地状态（有木头or没有木头）

### 方法

元胞自动机 or微分方程模型（也许可以借鉴种群模型）

## 总结

- 课本很关键

- 像火灾

- 论文看一下

- 像过去的原题

  



# Problem B

## shb

 其实我B题就是最后看了，我先看到了at，然后看到D体看CT看BTW这个B题呢，他他是一个问题非常常规救我是吧，然后呢，这个场景也非常常见什么无人机，然后派遣怎么个调度这种东西也非常常见，然后他提问的问题也非常的清晰，然后建模型让你去考虑经济性安全性，然后第2问是成本，第3问是什么，优化优化模型，这是非常的常规，从头到尾重提到结果都非常的惭愧，然后让你去做，可能是这个他用到了什么美国的美澳澳洲的什么澳洲统计局，澳洲气象局，美国宇航宇航员资源管理系统，这种东西可能跟你的他会他可能会更考验你的。一种数据数据搜集能力，你可能数据越多或者说数据找的越好，你得出来的结果越接近于现实，我甚至觉得这个可能是有确定的孩子。会会会在某些新闻报道呀，或者是说跟他现在的美国的其这种已经有了这种制度措施啊，制比对甚至可能会有固定的结果，然后他又引了无人机，这个信息还挺复杂的，东西还挺多。然后怎么做啊，我确实没思路接受。你处理一下。

## gzy

Hello，hello可以听到吗？ Hello Kitty猫吗？我感觉地铁非常的归来见天子，这个300元送快递！什么外卖员的关系对就例如例如这个什么对吧，送快递你怎么去送是吧？例如我印象最深刻就是19年的忘记答题了啊，跟我们当时讨论的那些几乎不都是一模一样，但也很像就那个题当时是有个飞机，飞机上面要放包裹，然后呢就这些，这到处都地震了，然后我要给空投，然后我怎么放包裹比较合适，然后投哪些地方比较合适什么地方部署多少飞机，然后这个飞机的也是有油，然后也是有什么限制，有点像规划问题啊，有点像规划问题。提的它相对来说常规一些方法的话，我个人感觉就是参考就可以，就像我刚才说的那种方向，就比如说什么啊或者什么出租车接人接几个人，然后这种有点类似，只不过就是规划的时候，他那个现实条件多一些。我个人感觉就这样，然后就像他说的这个肯定他不一定有一个标准答案，但是他肯定要有一个他自己的一个实现的一个方案，然后可能他会拿你的方案和他的方案去进行对比，看看你的方式比它方案强，或者比比他比他差差多少。对我是这么感觉的，那我个人感觉这个题他你咋又说星象，一会再说星星。他就是这样。怎么会发生？就是说。

## cb

和我说哈，这个企业其实我看着感觉挺传统的，而且这种题好像如果说别的学校他们如果做的话，好像那些如果有经验的都是应该做过很多种的问题，确实是。但是我如果我觉得我们很难把这个玩意儿做出彩来，就是很难做的，有创新它是一个不让。而且他这个这个我不知道我有没有理解题，他这个好像是声波电磁波放大器吧，这个repeat，然后他他这是个山区还有森林，这个这样查的数据还挺多，我不知道我做过海拔会不会会有影响，这个噢，反正这个我感觉这个这个反正跟那个需要看这个地图，然后他如果简单的线性规划的话，反正我是感觉我我我之前之前就是我不知道这个地方咱能不能咱咱们能做的创新的地方在哪里，这个比较疑惑，因为它如果方法如果说传统问题的话，用传统如果咱们用传统方法解，那那最后那最后得数不一定高，反正我是这么想的。

有点像规划问题

# Problem C

## Discuss

CT那么对于这个问题呢，嗯。我的一个总结总结起来其实特别简单，就一句话，别做没了。好麻烦呀，他要。你看他要讨论什么，首先是它的数据是有图片，然后有。除了图像文件还有什么？不知道我我没有太仔细看。就是他除除了图像还有什么。那个是是什么文件啊？那是没了她他讲他讲那个图片那个东西到底是不是一个蜜蜂，到底是不是我想要的那个有毒的蜜蜂啊，就是说他的这个意思是想通过图片来判断这个密封的类型。他这个数据，它这个数据我们在想，如果说那个时候是他想要的。但你看他这个题的要求，他是说说明明讨论是否可以预测这种有害生物随时间传播，并且精度如何怎么判断它随时间传播，这个听起来和这个这个数据主要是给了一个时间。给了一个弟弟。他还给了一些评价。表示我加工过的。这个这个对应的那个图片的名字图片的名字，然后。这个这个是那个图片上他给了一个AD，然后这个是探测的地点，然后是这个评论员的这个对对这个图片的评论，然后后面这个是不是我？只有实际的投资理由有多少实际的。那个1000 3000。3000张十几张有那这个他说你看她的这个要求是说我们要判断。是否可以预测这种有害生物随时间的传播以及精确程度如何？就是说就是如果我们要做这个题的话，我我我就一点思路也没有啊，就是怎么去预测这种有害生物随时间的传播。这是第一，我没有什么思路，第2个就是呢，他这里边其实可以说是。一个不能算大头吧，但是也是说是一个中头或者小头就是要识别图片，然后再去再去这个。就是识别图片只是我们这一个题里的一部分，但是呢，实际上识别图片就已经是一个问题了，就这个问题还比较难解决，因为这个图片处理这个我做的多一点，就我个人感觉这种小样本的这种，就是数据量极度不平衡，然后你要去预测这个东西，而且它这个图片也看起来啊，这个场景都很不一样，对场景都很不一样，所以还真的不好做就得，但是我们自己还没有办法去扩充数据。是吧，呃有有一些方法可以不用，其实说了不是我说有一方不是不是说针对这个数据的处理，比如说我把这个图片翻转上下翻左右翻，然后镜像然后或者是之类的，这样的是可以的啊，但是那样的话他反正效果有限，关键他这个太不平衡了，几千张对几十张，如果要是说唉对十几个十几张十几张对啊，然后如果要是说你想用那个大大概的比如说正负样本差不多就是十几张对十几张哪，怕你把这十几张扩充到100来上100张都100张，其实这个数据量太小。对吧，而且这个形态真的是恶意，你不好判断，我现在有点怀疑他，好像不是让他是真的是让我搞图像识别嘛，我就在怀疑，但是你像这种东西他你不靠图像识别，你怎么去判断？你看他说嘛，大多数报道目的都把其他黄蜂误认为是胡蜂仅用提供的数据文件和提供的图像文件，来创建分析和讨论预测错误分类可能性的模型。就是有点奇怪，就是反正看起来如果要说我们有思路，我感觉这学期其实完全可以，因为我估计大部分人都没思路。但关键就是我我非常的喜欢他，他说的这个头像我觉得应该不是数学建模，应该不是搞头像识别。我也感觉是，但是但是总的识别。对啊，太多了，这个你不做那种就是深度神经网络的图像识别就很难去，因为它没有什么共同的特征，那它去年看。这就很奇怪，他这个东西很奇怪，就是这个可以这个要么看他们书上。没事，那这个再说吧，反正就是说这个CT目前我个人是感觉就是思路非常不明确，我大概率可以比较一下。如果说没有实在是找不到的时候。你感觉呢，那个时间确实还是开放性的，对是还是那么大，虽然说看起来跟原来CT有点不一样，但开放性还是很大，刚才提的这几个问题基本上全是开放性问题，他不会问结果，他的选择会问你是去怎么做组织的措施，而且只有第2问可能会涉及到所谓的互相识别，第1问第3问，第4问第5问，全都是想法问题，全都是跟图像识别没有任何关系的，基本上是第2个可能可能能跳过图像识别，不是的呀，我感觉这个是一个基础啊，这个图像识别是一个基础，没有发现我怎么就是比如说positive图像识别的结果，他不需要你去识别新的模型，他只是告诉你新的模型来了怎么去识别他不让你直接给出来，结果他不让，他不是说你你谁哪去了。没事没事，那不是说收到新的新的这些图片是让你判断知道也是POS机吗？还是hr来，他只是想说给你这些图片，你应该去做不做？应该是总的分析，应该是总的套模协会是用什么样的方法或者是怎么结合之前的成功案例，或者说怎么去。反正是他本质上就是说有很多的有很多人跟你报告，其实我收到了这样的信息，你不知道真假，你很难去分析专家，他可能你说的。我觉得他应该不让你去你的爱，那这个意思是什么呢？是说我知道这些信息，然后我要预测什么的，我要预测那个T吗？比如说还是如说我知道了，到4000份数据POS替补的是30分，那可能就是说我只是用这个概率它大部分差不多3%的概率会是真的，比如说我可以去。比如说我可以建立一个模型，分析到到达什么样的密集程度，比如收到多少条信息的时候就可以去采纳它的建议，就认为还会有POS机，那是说就是类似于我获得了其他的这些个数据，然后我要预测这个。嗯，这个是什么？让你和这些数据不是不是让你不要盯着posse，他绝对不是让你去，但是他说的不是说你看比如说儒学它随时间的传播，然后比如说什么新来了，开始如何对有额外的新报告如何更模型模型不知道得出来这一这一条的信息是post还是停，他不是这个意思，他就是让你觉得出了信息怎么处理，就是你在真的在跳舞的时候处理这个东西，我觉得就是一条心去看，但我觉得我明白你的意思，图像好歹需要处理一下，但是怎么处理是个问题，对对对你可以怎么处理？这个不会。会让你得到最终的结果，跑丢。他这个噢没事，那我我明白你的意思，那其实说这个里边图像处理就真的，你就完全不用做都可以。嗯，因为如果现在现在这里面是无穷无尽的，就相当于相当于这样的一个什么领导，你不是技术人员，你是一个省长或市长州长，你是怎么看待这些信息，他说那个谁时间长都需要根据时间，然后看那个地点需要画地图的。我一开始第1条1月2号，他的那第一那个点在在哪个地方出现一个3号，那个底下在哪个地方出现需要换个地图的，然后跟你时间长我看看那个距离，嗯那个就是直接还要还还需要看一下那个那个蜜蜂它的生长，他他如果出现一个他她它那个窝是在他的窝大概有多大，那个那个他有飞行的距离应该有多长，还有还有那这个的话其实也可以用微分方程，这个可以对啊，或者是说用马可福音他上一个时刻他出现在什么位置，然后根据上一个时刻的这个不是用什么插进方程就是你上一步的经度纬度，然后我们去想办法处理一下。啊，然后让我去就是这样的一个意思。那其实也就是说这个返利。重要的字在第1个来说重要的更多是正义。在这个过程当中是这么一个它会反应的。我认为他大概率是反映不是第1个。你要是光利用你证明也可以，就是描那些点，然后联系你可以用上法律，比如说如果说你可以把一个地区化成一个就分点的话，你不一定是某个地方出现这个点就那个点，就那一个地区开始我知道就是你把这个。可以用，出现频率还可以用就是正确率它是那个救这些里面一共传了多少张照片啊，然后正确地多少错误的多少，然后这个钱然后代表它的出现就没有个问题。 And I'm not sure.还有一条这样的问题，对那我感觉这个其实可以再加上简单的语言处理，就是你要对文本进行一下情感分析，然后简单的去判断，就不用复杂的就是最简单的那个那就行了，就那个评价可以分两类归纳那个甚至甚至都什么你就直接看，如果里边含有not sure爱对每一条可以打一个是星黛露，直接是就是说最简单的，最最基础的就是你直接判断里边有没有脑术，如果有NAO数值应该是10%，如果有M数大什么什么，那就直接百分百，我们说的都是potato，就是这个，这个对就是我我的意思。那这个里边就是对我感觉用概率的思想还是挺好的，就是这里面可以有一个。反正5道题哪个都不对，唉，对这个题也挺有意思，那就这么说话，这个可可其实不是你第2个这个，但是我就比较担心，你看第1部分大家等于是一种已经有一些思路，有一个说白了就是查这个，要么你就是用，其实用元胞自动机也可以，这个用我们的这个客服什么这些东西说不可以对吧，这个头像这事不是不是你提出来这是第1个第1个能做什么没关系，第2个第2个是什么，进提通过提供的数据文件和可能还是可能提供的图像文件来创建分析讨论预测错误的，什么叫预测错误分类可能性的模型。它有一个什么机制的时候，我我认为这个90%以上是正确的，我可错了，这个错误是不是这个错误是指啊那个铁有ID还是说这一条信息本身是有问题的，不是一条它又是比如说来了又又给你传来了1000条数据就说白了这个东西，他觉得这里面有多少条是真的，或者说哪条哪几条是真的，那到底他判断的是说这个不是胡蜂还是说判断这条信息是真假，真假是吧？那其实真假那比如说他判断的是一个，就我我的意思是如果要是说他判断他这一条信息本身认为这个地方不是古风，但是它是假的，那也算是对那不就是真的，那这俩所以说我刚才说这俩概念是不一样的啊，你明白这这个他要的是信息的真假。那其实就这不预测错误分类的可能性不大。这个的时候怎么怎么处理，但是不知道怎么。不是它这没有错误的，它是人判的，它一定它它这只有正确的就一定是正确的，但是错误的不一定就是错误的不错不分类可什么叫错误分类，错分类是说把它把胡蜂认成好了，对还是说。反反正就听我看他这个数据就是不是这个地方很重，要到底是你判断是他这一条信息是真伪，还是说还是说他判断的呃是黄蜂和不是黄蜂，噢，你知道这这俩这俩关系是不一样的，如果要是说是黄蜂不是黄蜂，那我们其实就可以认为它所有说的都是对的，然后通过一些这里边一些比如说通过上一问的模型，然后结合一个什么的概率，然后我们去判断。然后但是说如果要是不判断这条信息的真伪，那就。不仅仅得结合之前的模型和信息，信息只是一张图片，不只是一张图片，这不还有comments啊，这comes那个鉴别员说的，唉，这个电话是贱被别人说的，还是tmd这个。 Deaf deaf.没没事吧，这个就是说就是没事，这个是细节一点的，就是说如果说这是见面说那拿这个call呢，应该是应该是就就是很很可能就是你不知道把这个所谓的negative还是positive，看的是真实的还是只是一个信息而已。对对他到底是真的还是他是我们要获得的东西，还是说他只是对其中一个信息。 Oh, my god!但是他那群书他给了多少张照片？他他那个照片怎么用的噢，这个这个com的是分析之后的，是经过分析之后的，不是那个报告人的。也还有点意思啊。还有点意思就comes应该不是对这个信息真假的，是对这个玩意是不是胡蜂的一个判断，是对这个玩意是不是胡蜂的一个判断。那个肯定是胡风的判断，那个那个题我稍微肯定是指的时候，我那个题我肯定是我说的。他这个那我们到底要判断的是啥呀？我们到底是要判断他的ID是那个品牌是跑的还是说这条信息，它本身是不是判断这个信息，应该是应该是这些所有的信息。他们甚至没有给出你那这每每一条信息是真的是假的这个因为我们都可以，我们认为它都是真的，它就是一张图片。就是按他这个表给凑合是一个图片，没事没事，这样吧，这个问题我们其实也可以搁置，但是咱们重点这个题的一些一些这个理解或者这些字的话不敢，但我感觉是什么态度。这个思路其实要这么听起来还是有的，它是有实际上没有第1个那个清晰，第1题那个a级那个清晰，而且它那个要画地图的话，因为我现在还没画，我不知道那个我不知道画出来是什么样子的，它如果说就那么几个点的话，那可真有点难。有几个地方，因为我也没办法，因为他这个抛眼睛之前不是有看到过那个低头的一个博士画过，他画过地图，因为他这里面就十个点，我不知道画不出来什么效果，画的什么效果，因为画面的话一说噢，我现在说这个，他可以跟你距离推测也说了，但是万一画出来那个截屏呢。画出来到底是什么样子？只要只要它分散的比较开这个问题，而且我感觉其实你之前说的那个思路很好。就是你把它划成网格，然后算每个概率，然后根据概率。真的，他可以结合那个。反正我见过了，这次见我绝对是只看你的这个思路，这个过程怎么样不是你结果怎么样，确实这个工作量应该还挺大的，我们需要查一下这个胡蜂的生活习惯，他的他的就是你的事，都还得用地图，还需要还需要用图像识别，还需要图像识别，这个我我反而感觉啊图像识别这个注重应该可以不用做。但是你那些图片那些图片总是要利用一下，而且它这里边还还提到了一个这个模型，如果来的新的数据会怎么办？对。我还没有考虑好，我感觉就是你建好了模型，然后他来了新的数据，然后那就是说我这个模型里边的可能有一些阈值或者一些什么参数，可能会根据我来新的数据以后你重新统计一遍，然后去修改这个参数，我个人认为。常规那种简化操作都是这么干，嗯嗯。因为那毕竟也是靠后的问题对吧？我个人感觉他的意思反而就是也许这个图像根本就不用电脑识别，就人看人看了以后给comments。行，有什么证据可以证明该害虫已被消灭在华盛顿中？一个模型绝对不是建一个，所谓的一张图片来识别它是对，所以我我感觉反而这个过程就是任他他的意思，可能甚至都可以是人看或者是说什么，你只要我通过就是我只要获得这个图片的信息就行了。他他可能见过，就是说你看比如说人的工作量一天要开100张图，我可以先给它粗略的筛一下，然后他一一天看50张图，可能是在干这个工作，也有可能一个看，他如果说一个一个鉴别表，一天要看100多张图，我现在建一个粗略的模型给他删掉一半，噢，second。哦，是吗？你看你看这个人也挺3300多张图，只有十几章是对的，那间没人不就没意思嘛，但是我需要见面我不知道，因为我没有搞过头像识别只有他才能做这个不我们现在考虑的还是不是鉴别员轻不轻松，我现在考虑的是胡风这个在国家中的危险问题对是的，我我不是去考虑安全员的问题，我不是考虑那么小格局的问题，知道吗？真的啊。但是这个是我，我总觉得。下边就具体再讨论，但是就是就是你再从整体上来说这几问，好像其实思路也是个隐私是吧，你觉得这个场景它是不是相当的复杂，你可以把它全调黑了，背景黑了，这个这个我感觉背景全部的辅导。好像那个什么也ps是什么做的？但是好像做过这个就把他除了你们。好，这一题差不多吧，差不多了还是录了些个啥。我要上分。





# Problem D

## gzy

就有点像传统CT，我咋说我他妈也是这么说的，就是传统CT啊，首先我一开始就说。我个人感觉哈啊，没有感觉。我们先分析一下这个题，这个题呢，他本。这就是一个网络科学的题。如果你擅长计算机尤其是图论，尤其是这个图的这这方面处理，就是做这个企业简直就完美，但是如果不擅长其实其实。不占有为什么呢？我没有我给现在打得你像计算机的问题，我稍微超过几十道对短路什么最多他说他是小费用最大，这里面关键的不就是算法实现，就是算法实现是基础嘛，这个要更高一个，你得看我相关的这种方面的文章，这种论文，然后知道知道他们对就是这个就是我，我对这个题的观点就是说你看啊，他首先先用in fluent数据来建立一个音乐，有影响力的定向我们的关系看这个数每每一条就是有一个有一个师傅，有一个徒弟，是不是对土地产生影响就这么样一个数据，他要我们建立一个定向网络关系，将影响者关。年到追随者，然后去通过建立定向关系网络子网关系，来探索什么音乐影响力。并描述其死亡关系。其实呢，这个东西因为我上过网络科学那个课的那个就是。从网络的结构的角度去分析，这个网络就它不具有它是一种普适性的那个科学，像他那里面就会去研究，比如说每一个点。嗯，它和其他点连接的数量这个叫节点的度啊，就是说。对对，就是它的度是个大小，然后或者是或者是比如说去研究这个这个边的圈，或者去研究这个它的这个度的分布或者是研究什么的，就是说像这个我我我举这个例子是想说，就是网络科学里面其实有一套成熟的处理这个流程。然后这个音乐影响力呢，说白了，如果咱们搞也肯定是要基于网络科学的这些概念，把里面进行一些加权组合呀或者一些什么，就是说这里边这些指标呢，你得先是熟悉图论了解了解图论，然后呢，你基于这除了一个一些概念，然后再去再去这个去分析处理会简单很多。为什么你说啊，你是你是说就是然后包括后面这种什么音乐相似度的度量模型。这个我很恐慌。就相似度的动摇步，我看到他那里面也是就是说给了这个音乐的很多的特性，那说白了。它就是就是那种数据分析，就是那种呃比如说自然语言处理或者是直接用什么聚类或者什么那种。你定一个指标，然后去去度量，就这个东西怎么说呢？就是它有很多现成的方法，有很多很多现实方法，它很难再去。怎么说更多，你做的是适配而不是创新。而包括什么比较不同流派之间相似性的影响。就一看这种就是就是包括下面这些个题哈，就是说。很明显我我看完这个题的感觉就是，如果你要是对于途岳非常熟悉。这个很好很好做。但是如果要是不熟悉的话，其实我们想了半天，我们认为很创新点，很有可能是土耳其的一个比较成熟的一个。烧的没有那么急，我想。

## shb

路啊。你好你好，可以吧？有的，其实你刚刚是不是去上厕所了，我就跟他说我说的这个立体就是传统的字体，为什么说我觉得他像传统的对比，因为她只有我认为的中国就有一些特征。嗯嗯，是上手快还不够简单，就像其他的传统CP一样，你发现看到atb题头脑可能有一些新知识难以接受，发现CT就很容易接受，就是自己现实中的那些问题很容易接受的，然后发现这个问题也非常简单，一看就是数据处理那些模型，然后至于你刚才说的图论，我就很有有一点不懂不懂，主要是不懂，因为跟我高中接触的图文确实。我觉得这个跟图论的关系差别倒挺大的，我觉得这个跟评价的模型是有很大的关系，他跟评价有关系，就一个是找指标吗综合指标判断指标，然后生出这个这个所谓的label，呃，这一过程中最重要的是啥一方面？你们可能认为这个方法一个方法用什么模型去生成一个哪个比较重要，还有一个方法就是选取指标选取指标靠的是什么？Oh, shit!怎么说呢，就我认为在这个code level的过程中，还有一个非常重要的因素是其他值钱因素没有的也是符合icm这叫什么叫什么，icm符合FM特点的，就是说对另一个学科的素养，这在这里面就是音乐的附件，你要对音乐的音乐史。严肃，这是非常重要的，我泄露了这条这个这个蛇的三寸7寸7寸的。我启动了这套系系的关系，一个是对音乐史的研究，还有就是对音乐之间。 Thank you very much. So that真的是一方面是音乐史，另一方面就是你对这个音乐的我其实输了你的任务你要找一个支持机器人。就像类似于你啊，你或者说你对音乐这个学科有一个整体的认识字，不是整体的整体认识的就是还有一些就是一些常人比如说你常人对他了解只是唱歌吧，不一定就是就是这种更深入的东西。功课思维都不一样一样，我感觉这个里面就是音乐思维是一方面，长期养成的东西还是对还有一些是常识可以短期获得的东西，就是说这道题其实你看上去是在于我们角度看上去非常简单，咱们做出来的可能也能非常简单的做出来，但是跟人家买的结果就会是人家的解释性，可能更高端大气上档次，人家只随便打开一个，或者说人家有一些就是觉得频率和响度这种东西，咱们可能真的就从来没有这样的一种角度那种层次人家可能更深入的观察这个方式。就对这种歌曲音乐或者说是这种频率有更更好的这种。可能咱们在咱们这就是啊啊啊，一个声音赞成的。怎么了？我已经很尽力的去表达。不光是乐队的问题。你就他就给你放一段声音啊，你可能听出来的东西都不一样，就这种东西相声的这种程度。他就愿意告诉你，告诉你想了多少遍了。我感觉还有什么。 Uh huh.这个是这个是什么？Sm协会写一份一页纸的文件是下对上的这种协会，那说明您的方法通过网络关系理解看，他也很强调理解理解音乐影响力，价值就是一个音乐的人去做一个音乐人去做网络东西，或者是一个网络专业的人去对自己音乐兴趣的一种进一步探索，就这么个观念我总结得非常的精辟，兄弟们斗龙战士。你说你说抱歉。

## cb





